---
title: Доступ к глобальному объекту
seoDescription: Как получить доступ к глобальному объекту без хард-кода window.
seoKeywords: js, global
date: 2017-11-14 04:00:00
---
# Доступ к глобальному объекту

Доступ к *глобальному объекту* без хард-кода window можно получить из функции:

```js
var global = (function () {
 return this;
}());
```

Данный код укажет на глобальный объект по тому, что `this` без ключевого слова `new` всегда указывает на *глобальный объект*. Но в ES5 в строгом режиме данный код все же не сработает, по этому, некоторые паттерны приходится адаптировать к строгому режиму.